---
title: 《C程序设计语言》读书笔记（七）——输入与输出
categories: Book Notes
tags: C语言
icon: book
---

## 7.2 格式化输出

利用printf控制输出时，每个控制语句由'%'号8开始，由转换字符结束，在'%'号和控制字符之间可以有下列组成成分：

- 负号：表示输出内容左对齐
- a.b：a表示最小字段宽度，对于右对齐来说，如果最小字段宽度大于输出的字符数，则在左端用相应数量的空格填充，对于右对齐则正好相反；b表示精度，用于指定字符串中要打印的最大字符数和浮点数小数点后的位数
例如： `char *s = "Hello world!"; printf("%15.8s",s);`将打印出：`（7个空格）Hello wo`
- h或l：h表示将整数作为short类型打印，l表示将整数作为long类型打印

下面列出一些不常见到的转换字符，常见的不再举例：

- u：无符号十进制数
- e/E：double类型的科学计数法
- g/G：如果置数小于-4或大于等于精度，则使用%e格式输出，否则使用%f格式输出
- p：指针类型

sprintf函数：将输出结果存放到字符数组中，成功则返回字符串的长度。其语法为：`int sprintf(char *string, char *format, arg1,arg2);`
f(char *string, char *format, arg1,arg2);`
